싸부가 만든 자막입니다
xABoo Loves Tudria
가끔 난 나무를 꿈꾼다
나무는 내 인생이다
가지 하나는 내가 택한 반려자다
또 그 잎새는 내 아이들이다
다른 가지 하나는 작가로서의 내 미래다
그 잎새는 내가 쓴 시다
또 다른 가지는 내 반짝이던 학창시절이다
하지만 선택의 순간이 되자
잎새들은 갈색으로 변해 날아가 버린다
그리고 나무는 나신이 된다
실*비*아
영국 케임브리지 1956
세인트 보톨프 리뷰 신간이요
톰
톰, 잡지 어딨어?
인쇄소에서 안 풀렸어
네가 파는거 봤어
오, 그렇구나
내 리뷰가 안 실린거야, 그렇지?
아니, 비평은 실렸어
운문파트 11쪽이야
`본질적 상업주의`
`속물적인 시어`
- `뻔뻔한 욕심`
- 듣기 좋은 말들은 아니야
지들이 뭔줄 안데?
원하면 직접 물어 볼 수도 있어
오늘밤 여성연합에서 개업 파티가 있어
8시
- 그 사람은 어딨어?
- 누구?
- 그거 쓴 작가 말야?
- 뭐, 네 리뷰쓴 사람?
아니, `슬픈 가을의 연인` 작가
에드워드 휴즈
테드, 그는 저기 있어
- 당신의 시를 읽었어요
- 뭐라구요?
그시를 읽자마자
진짜란걸 당장 알아봤어요
멋지고 웅장하고 충격적인 시였어요
징징짜는 애들 시와는 달랐어요
엄청나요
장엄해요
강철 들보에 부는 바람같아요
- 마음에 들었소?
- 네
`오, 내 사랑 긁히지 않는 금강석`
도대체 당신은 누구요?
실비아 플라스
- 그시 쓴...
- 당신이 갈갈이 찟었죠
아니 아니요
편집장이 한거요
당신이 아름답다는 것을
그가 알았어야 했는데
- 그 시가 당신이였군 그렇죠?
- 그래요
나예요
옆방에 일행이 기다리고 있소
오 맙소사!
이건 내가 갖겠소
검은 약탈자
언젠가 나는 그로 인해 죽으리
`언젠가 나는 그로 인해 죽으리`?
- 좀 음울하지 않니?
- 그는 내 검은 약탈자야
너무 기대하진 마라
- 왜? 들은 말 있어?
- 그의 관심은 시밖에 없어
나머지는 일회용
자기 여자친구까지
그게 아무리 예쁜 미국인에
풀브라이트 장학금 받는 재원이라도
태드 휴즈
에드워드 휴즈
실비아 프라스
테드 휴즈
실비아 휴즈 부인
이쪽이요
조용히!
- 어디냐?
- 저기요
- 네가 어찌 아나?
- 불이 켜졌으니까요
- 어쩌시게요?
- 물러서
잘 맞춰봐
뭐 한거냐?
누구야?
거기 누구야?
실비아 플라스를 찾는데요
여기 없어요, 꺼져요
실례지만
에드워드 휴즈가 왔었다고...
전해주시겠소
늦었네
- 왔었어
- 누가?
너의 검은 약탈자
술취한 꼬마랑 와서
내방 창문에 돌을 던지더라구
- 분명 네방으로 알았겠지
- 그가 뭐래?
말다운 말은 없었어
실비아! 주소를 남겼어
`헨리왕은 작은 줄을 씹는 습관이 있었는데`
`한번은 그만 매듭진 줄을 삼켜버렸지`
`당대 제일의 의사들이 불려오고...`
아냐, 아니야 마술 그 자체요
마술에 관한게 아니요
마술 같은게 아니요
- 마술 그 자체요
- "왕은 숨을 거두며 외쳤다 `친구여..."
진정한 마술이요
속임수 요술이나..
모자에서 토끼나 꺼내는게 아니요
마법
주문 의식 제례...다 뭐겠소?
그게 바로 시요
그럼 시인은 뭐냐?
그는 무당이지, 바로 그거요
그녀 일수도
진짜 좋은 시는 무기요
그러니까..장난감총 따위 말고..
그래 폭탄이야
엄청난 폭탄말이요
그래서 학교에서
애들에게 시를 가르치는군요
함부로 갖고 놀다 사고치지 말라고
상상이되요
소넷이 갑자기 터진다
팡
실비아
- 이리 좀 와봐, 실비아
- 가봐요
- 너의 미국 시 좀 읇어봐
- 어서요
`이 딸들의 마음을 흔들어 아빠를..`
`거역케 하는이 그대라면..`
`여자의 무기가 뺨을 더럽히지 말게 하라`
- `흉한 마녀여 복수의 심판이
- 더 빨리!
`온누리에, 나도 모를 무엇이`
- `세상의 공포가 되리니`
- 더 빨리!
`그대 내 눈물을 기다리나, 나 울지 않으리
눈물흘릴 이유는 많고도 많아`
내 마음 천갈래 금이 가지만
내 눈물 흐르기 전에 미쳐버리리니`
테드
`나 그대를 알아
나태한 유머의 멍에를 벗긴다`
`허나 세상 아름다움에서
스스로 구름에 가려 질식하는 태양을 닮아`
`다시 한번 내가 되어 안개 속을 방황 하리니..`
`내 목을 조이는 불결하고 추한 안개를 지난다`
- 더 빨리
- `매일매일이 휴일이면 일과 휴식이 다름없어`
`때로 낙을 잃어 기쁨을 바라니`
`이 따우 나태를 벗어던지고
지지 않은 빚을 갚으니`
`내가 어찌 이리 좋으며
남자의 희망은 어찌 이리 거짓되냐`
-`음침한 대지에 빛나는 금속처럼
나의 변신은 나의 허물을 덮는다`
- 더 빨리
`감춰진 계략 보다 선한 눈들이여`
`성내는 기술로 내 성내리니`
`내 뜻 세울 시간을 보충하리라`
`아, 내 사랑 줄리엣
왜 아직도 이리 아름다운가요?`
`죽음이라는 실체도 없는 녀석이
그대를 사모하여`
`그대를 이 어두운 곳에 데려다 놓고
연인으로 섬기고 있는 건가요?`
`그건 절대 안 되지요`
`내가 여기 당신과 있을게요`
`여기`
`여기 당신 곁에 남아서 당신을 섬기는
구더기들과 당신을 지키지요`
`오 당신..`
`생명이 넘나드는 너 숨이여
이제 이 마지막 키스로`
`죽음이라는 녀석을 맞이하러 가자꾸나!`
`여기 내사랑에게`
`마지막 키스를 하고...`
`나는 죽네`
이 상처는 어쩌다가?
3년전 난 자살하려 했어요
엄마 수면제를 훔쳐서
우리집 지하실 숨는 공간에 들어가서
수면제를 먹고
잠이 들었어요
당신은 지우고 싶은 기억
가져 본적 없나요?
아니
그래서?
그런데 약을 너무 많이 먹어서
도로 다 토했어요
그리고 삼일 뒤에 엄마와 오빠가 날 끌어냈어요
그래서 그 상처는?
끌어낼때 바닥에 긁힌거예요
죽음의 경고
그래요
난 그때 죽었으니
다시 부활한 거예요
나사로 처럼
나사로 부인 그게 나예요
안다면 그런짓 안할걸
뭘요?
물밑에 뭐가 있는지
맙소사! 저게 뭐야?
봐요
암소는 대단히 지적이지, 알아?
정말요?
사람들은 믿지 않지만
어느쪽을 더 좋아 할까요?
밀튼일까, 쵸서일까?
당연히 쵸서지
숙녀분들께 `바쓰의 여장부`를 들려드리죠
`경험은`
`세상 사람들은 성경에라도 나오는
얘기라야 곧이 듣지만`
`내 경험만 가지고도 결혼의
갖가지 어려운 문제를 논할 자격이 있어요`
`영생하시는 하나님 덕분에`
- `열두 살에 처음 결혼한 뒤`
- 오, 아름답군
`교회에서 정식으로 결혼하기를 다섯 번`
`남편도 다섯 사람을 가졌습니다`
`1956년 8월 23일`
`최근 제출하신 원고 감사드립니다`
`다만 유감스럽게도 출판은 거절되었으므로`
`여기 우리의 격려를 담아 돌려보냅니다`
`존경하는...` 어쩌구 저쩌구
- 오늘은 얼마나 돼오?
- 둘이요
바로 다른 곳에 보내겠어요
사본을 네권 타이핑 해 뒀으니
원고 일곱개가 돌고 있는거예요
실비아!
일어나, 빨리
몇시예요?
시간이 문제가 아니야
이거 보라구
`축하드립니다
당신의 빗속의 매가..`
`저희의 시부분
일등상에 선정 되셨습니다....` 탔네!
- 젠장할 탔다구
- 탔네!
젠장할 탔다구
난 내가 응모 했는지도 몰랐어
당신 이게 무슨 뜻인지 알아?
당신이 등단 한다는 뜻
- 또?
- 우리가 미국에 간다?
또?
신이 맺어 주신 것을
인간이 풀지 못하리라
오, 거기가 아니야
저쪽에
훨씬 보기 나을거야
매사츄세츠 보스톤 1960
이것들은 가능하면
뒤로 치우고 싶네
- 엄마!
- 얘야
어서오렴
엄마 너무 예뻐요
오 우리아기
그러니까 이분이 그분이신가?
만나서 반갑습니다 플라스부인
실비아한테 말씀 많이 들었습니다
빈말이 아니길 바래요
가방은 그냥 두세요
하인들이 치울거예요
어때요?
아직 덜 풀렸네
테드 말이에요
매우...
뭐요?
잘은 모르겠다만
다른것 같구나
그냥 날 위해 기뻐해 줄 순 없어요?
어떻게 널 먹여 살린다냐?
날 먹여 살릴 필요 없어요
위대한 시인이 될거예요
W.H.오든이 수여하는
시문학상을 받았다구요
그러니?
저축해논 것도 있고요
그게 바닥나면?
엄마, 내가 선생일을 할거잖아요
몇 군데 잡지사에 기고도 할 거고요
문제 될게 없어요
얘야, 엄마는 단지 네게 최고로
해주고 싶은 거란다
저 사람이 내겐 최고예요
그럼 된거지 무슨 말을 원하니?
엄마도 좋다는 말
사랑하니?
사랑해요
그럼 나도 저사람이 좋단다
벅스트롬 부인 안녕하세요?
너무 반가워요
- 넌 어쩜 그리 예쁘니?
- 감사해요, 제 남편이예요
- 안녕하세요
- 반갑습니다
- 말씀 많이 들었습니다
- 저도요
- 즐겁게 놀고 있니?
- 오, 정말 즐거운 한때예요
- 잘됐구나
- 고마워요
엄마가 편하게 대해줘서 너무 좋아
그렇지요?
눈만 감으면,
미솔로이드에 있는 것 같아
네 옷단이 터졌구나
엘리자베스, 테드야 인사해
- 테드, 엘리자베스 브룩스예요
- 안녕하세요?
- 어머, 당신이 오늘의 주인공이로군요
- 테드는 위대한 시인이 될거에요
이 사람 책이 상을 탔는데
무슨 상이었지?
뉴욕센터 시부문이예요
꽤 괜찮아, 뭐더라 음 `빗속의 매` 였지
- 정말 멋져요
- 읽어보셨어요?
그럼, 물론이지
기린에 대한 시에 대해
어찌 생각하셨나요?
저 억양 좀 봐
- 기린에 대한 시는 없었어
- 다른 말도 해봐요
한잔 해야겠군요
실례하겠습니다
실비아 아버님이 쓰신거죠?
음, 그래요
땅벌이 전공이셨지
평생 땅벌 밖엔 모르셨어요
전쟁전 독일에서는
동료들이 그를 `비넨커넨` 이라 불렀지
- 무슨 뜻이냐면..
- 왕벌
바로 그거예요
왕벌, 그게 오토였어
내 친구들을 용서해요, 테드
그 사람들은 당신이 가진 장점을
가지지 못했어요
그게 뭘까요?
원하는것을 향한 집념
그래서 실비아가
당신을 사랑하는 거예요
오, 참 많았어요, 참 많았지..
뭐 별다른 뜻은 없지만
참 많은...
남자애들이 있었지
하지만 그녀를 긴장시키진 못했어요
되려 그들이 겁을 먹었지
당신은...
자네는 많이 달라
자넨 우리애를 겁먹게 하나봐
그래서 자네를 좋아하고
그녀를 괴롭힌다고 생각하세요
아니예요, 괴롭히지 않아요
자네 서있는 바로 그 책장 밑에서
그녀를 발견한 거 알아요?
그애가 죽은 줄알았어
하얗게 질려가지고
애들 때는 괜히 그래보지만
실비아는 아니였어
그냥...
기어들어가서 죽기를 기다린거야
잘 대해주게
언제나
- 안녕
- 생선 좋아하길 바래
와, 저거봐
- 재미있었어요?
- 그저그래
좀 서늘해 졋죠
아깐 너무 더웠어요, 그쵸?
그렇군
- 꼴이 엉망이죠.. 빵을 구웠거든요
- 빵을?
진짜 크림 케익을 만들었는데
가운데가 좀 이상해서
버리고 다시 만들었어요
근데 새로 구운게 처음거나 비슷한거예요
글을 쓰려니 했더니
아내가 집에서 요리를 하고 그러면
보통 남편들은 행복해 하는 것 알아요?
행복해, 다만 당신이 글을 쓴다면
난 더 행복할 거란 거지
글 쓸 여름은 잔뜩 남은 걸요
- 글은 어때요?
- 좋아
한편 썼어, 좋은 시야
당신은?
시상이 말랐어요
쓸말이 없기 때문이야
- 난 진짜 시인이 아닌가봐요
- 앞으로도 결코
- 난 쓸모가 없어
- 케익은 잘 만들지
당신 문제가 뭔지 알아?
내게 시 작법을 가르칠 수 있는
남편이 있는 거?
틀별한거 없어
주제를 잡아 그리곤...
계속 그것만 생각을 해
써야 돼, 시인은 시를 쓰는거야
말은 쉽죠
당신은 자전거 타고 나가면
서사시 한편을 가지고 돌아오는데
난 쓰려고 앉아 있다가
빵이나 굽게 되는거예요
알아요...
내 문제가 뭔지 알아요?
내겐 주제가 없어요
`팔콘 야드`란 소설은 무슨 내용이야?
소녀가 소년을 만나고...
- 아니, 진짜로 뭐야?
- 당신과 나
진짜로 뭐냐니까?
나
해변에서 여름을 보내는 소녀?
아니, 그건 진짜 내가 아니야
진짜 당신이야, 당신에 관한 거라며
내말은 당신은 이미 주제를 갖고 있어
바로 당신이지
그런데 주변만 맴돌고 있는거야
- 그걸 피워내라구
- 알았어요, 알았어
젠장
- 망했다
- 뭐가요?
조류에 떠밀려가고 있어
너무 멀리 떠내려왔어
이렇게 사람들이 익사하지
익사를 시도한적 있어요
코르크 마개 처럼
도로 떠밀어 놓더군요
바다가 원치 않는구나 생각했죠
웃기죠
아홉살때까지는
난 늘 행복했어요
늘 단정했지요
그러다 아빠가 죽었죠
`다섯길 아래 아빠는 누워있네`
`그의 뼈는 산호로 만들어졌고
그의 눈엔 진주가 들어있네`
`파괴하라, 파괴하라!`
`무의식을 노래하라`
`사랑과 결실, 사랑과 결실!`
`의식을 잠재워라`
`세상엔 사랑과 결실의
외침만이 들리니`
`세상은 부숴지는
지옥의 노래에 귀를 막고`
`억지로 귀를 열때가지는
듣기를 거부한다`
`미국인은 파괴되고 말리니`
`그것이 그의 운명`
에 마침내...
예이츠의 시가, 제 생각엔
그점을 더 잘..
그려내고 있습니다
음, 최소한 그러길 바래야죠
실례했습니다
''사랑의 슬픔''
`처마 끝에 참새들이 다투는 소리`
`둥근 달과 별을 이고 있는 하늘`
`노래하는 나뭇잎들의 커다란 노래는 언제나`
`대지의 오래고 지친 울부짖음을 숨겨버렸네`
`그런데 그대는..`
`붉고 슬픈 입술로 왔고`
`세상의 모든 눈물이 그대와 더불어 왔다`
`그녀의 일배의 온갖 괴로움`
`수많은 세월의 온갖 괴로움이`
`지금 처마 끝의 참새들은 싸우고 있고`
`쪼그라든 창백한 달, 하늘의 흰 별들`
`술렁이는 나뭇잎들의 커다란 노래는`
`대지의 오래고 지친 울부짖음으로 뒤흔들렸다`
감사합니다
- 감사합니다, 수고하세요
- 참 감동적이였어요, 안녕히
안녕히가세요, 감사합니다
휴즈 선생님, 목소리가...
너무 박력있어요
그럼, 시는 어떻던가요?
시요?
선생님 다음 책은
언제 쯤 만날 수 있죠?
글쎄, 일단 쓴 뒤라야겠죠
이런 위대한 시인과
사는 건 너무 멋질 것 같아요
그럼요, 그렇지요
우리 잠간만 실례하겠습니다
- 그러세요
- 실례합니다
미안해요, 너무 지쳤어요
게다가 채점해야 할 답안지가
이렇게 쌓였어요
우리 지금 집에 가면 안될까요?
리뷰에 대해 머윈한테
감사말을 전해야 하고
- 랜 베스킨도 봐야 되고
- 랜 베스킨이 누구예요?
- 여기 책임자야
- 맞아, 맞아요
그럼..차를 가져가도록 해
알았어요
이따봐
휴즈 선생님 계세요?
아뇨
제 시를 봐 주신다 하셨는데
괜찮다고 하셨는데
방해했다면 죄송해요
미안하오
뭐가요?
늦어서
누구예요?
누가?
아무도 아니야
그냥 학생이야
창작과 학생인데
시를 쓴답시고 하는게, 좀 가엽더라구
- 내가 바람이라도 핀다는거야?
- 그래요?
오, 집어쳐!
이곳이 점점 당신을 망치고 있어
모든 남편들이
젊은 여자를 사귄다고 생각하는..
정신이 말라 비틀어진
사악한 할망구들 말이야
사실을 말하면
난 그 아이랑 바람 안피워
하지만 내 학생들 하고
그짓을 시작하면 제일 먼저 알려주지
어제 밤엔...
내가 너무 피곤했나봐요
이것저것 챙기려니..
너무 피곤해서...
미안해요
당신만 그런게 아니야
나도 똑 같애
여기선 글을 못쓰겠어
영국으로 돌아가야겠어
뭘 먹고 살죠?
살게 돼, 내 사랑
많이 늦을 거예요
방과후에 만나요
그만해!
쉴라, 산드라던가
나도 몰라
- 당신을 사랑한데요?
- 내가 알게 뭐야?
그럼 왜 도망간대요?
늦어서 그랬겠지..
거짓말 좀 그만해
나쁜놈 난 시를 쓰는 대신에
시를 가르치며 뒷바라지 했는데
나쁜놈 자기는 영광속에 살면서
집안일만 아니면
나도 잘 할수 있었어
누가 그러래
빌어먹을 시를 쓰란말이야
나한테 그럴 시간이나 있어?
집안일하랴, 뒷치닥거리하랴
그래 잤다, 잤어
잤어, 빌어먹을 진짜 좋았다 알아
그만해
들어, 다 얘기해 줄테니 잘들어
들으란 말야 빌어먹을
다시는 날 속이지 마요
안 그럴게
영국 런던 1960
보이니, 아가야?
세상이란다
14쪽
행은.. 14행
네, 14쪽 14행이요
"E" 있지요..그래요
아뇨 두개요, "P"가 두개
좀 나가 볼래요?
40쪽
네, 다음..8행
" 달의 만곡선 옆에"
그놈들은 다 똑같애
- 그런식으로 생각 안해 봤어..
- 맞아요
- 내말은 `빗속의 매` 이후에...
모든 출판사가 네 다음 책은...
내리막일거라 했지
그런데 자네 그들을
엿 먹이고 전작을 능가한거야
- 진짜 멋졌어
- 뒷장이요
뒷 표지에
- 커피 타려던 참이야, 한잔 줄까?
- 그걸 대리인에게 지적해야돼요
알겠어요?
- 안녕하세요
- 알바레즈씨죠
- 그렇습니다, 휴즈부인이시죠?
"야간작업"
"야간작업" 당신이 옵저버지에
실어준 시예요
아 그 "야간작업"
좋은 시였죠
그래요, 알아요
내가 썼거든요
- 아 그럼 당신 실비아 플라스?
- 저예요
- 오 반가워요
- 저도요
- 어..또 다른 작품 가진게 있으신지..
- 네 있어요
사실은..
"콜로서스" 란 시집이
곧 출간 예정이에요
- 읽어 보고 싶군요
- 감사해요, 영광이네요
죠지랑 얘기해 봤는데
상당히 낙관적이더군요
6개월 더 걸릴거 같다네요
전체적으로, 이름 있는 얼굴들만 내미는 거예요
당신 이름을 알리는 거dP요
그러니까 TLS의 찰리 헤더링햄이 왔고
계간비평지의 로빈슨도 있군
- 저기 저 사람이요?
- 네
그리고 또.. 텔레그라프랑
타임즈도 왔군요
오 저기 보여요
어린애같은 귀큰 친구?
일겠어, 리스너에서 왔군
이정도면 성공적이예요
저들이 다 왔다는 건 좋은 징조겠죠, 그렇죠?
네 그렇긴 한데
너무 큰 기대는 말아요
다들 본업이 있고
기자직은 부업이거든요
현상유지가 그들 일이에요
로빈슨씨
이걸 잊으셨네요
아, 고맙소
리뷰하실 생각이세요?
이거요? 난 안할거요
파스퇴르나크의 막 출간된 신간에..
베체맨이 다음주 또
E.E.커밍스가 잇달아서
급이 다르죠
이 여자 누구더라 실비아 뭐래나..
플라스예요
안됐어요
저런 놈이랑 결혼을 했으니..
그 여자에겐 쉽진 않을거예요
그럼, 좋은 파티예요
감사인사 전해줘요
- 이건 좋군
- 뭔데요?
알바레즈 리뷰
매우 좋아
들어봐
`그녀의 시어에는
지금껏 드러난 적이 없는`
`많은 선험들이 내재해 있다`
따옴표 찍고
`이런면에서 오직 그녀만이
보고 느낄 수 있는 어떤 것으로`
`우리를 끊임없이 구속한다`
`바로 이점이 작품을
돋보이게 하고 있다`
다른 것들은요?
- 좋은 리뷰야
- 그것 하나만?
그래도 좋은 리뷰잖아
힘들거야, 힘들 줄 알았잖아
- 내 첫 시집은..
- 상을 탔죠
내가 받을께
여보세요
아니, 아니요
괜찮습니다
그래요
오 아니요, 그럼요, 그러지요
네, 아니요
상관없습니다
그러죠, 알겠습니다
그럼, 안녕히게세요
BBC 방송의 모이라 둘란이야
내 말한 적 있지
어린이용 라디오물을
기획해서 보냈었잖아, 기억나지?
- 아니요
- 어쨌든, 점심 같이 하자네
흥미가 있나봐
좀 갑작스럽군요, 그렇죠?
이따 봐
갔다올께
네, BBC죠?
음..어린이 방송 모이라 둘란
좀 바꿔주시겠어요?
언제쯤 나가셨지요?
혹시 혼자 나가셨나요?
저녁때 다시 들어오실런지
혹시 아세요?
알겠는데요...
그녀와 함께 계실
어떤 분을 찾고 있거든요
그분 이름은 에드워드 휴즈이고
내 이름은 실비아 플라스 휴즈예요
말투가 왜 이리 건방져
- 이게 도대체 무슨 일이야?
- 어디 있었어?
무슨 일이야?
12시간 동안 여기서 기다렸어!
어디있었어?
- 약속이 있었잖아!
- 그건 12시간 전이었어!
점심이 길어져서 저녁까지 먹었어!
BBC에 전화 했더니
모이라 두란은 퇴근했다던데!
- 딴 약속 때문에 나중에 만났어!
- 거짓말 하는 재주는 없지, 그렇지?
- 저녁 먹었어
- 어디 있었는지 털어놔
- 그 여잔 중년부인이야!
- 거짓말쟁이!
사랑해
그럴까요?
한달치는 선불입니다
그걸로 방세는 됐고
침실, 부엌..
다른 침실인데 서재로 쓰셔도 되고
거실은 아까 보셨고
그럼 다 보셨네요
대단친 않죠
아니예요, 멋지네요
데이빗에게 딱 좋겠네요
- 어째서죠? 무슨일을 하시길래?
- 시인입니다
아, 우리도요
당신은..
테드 휴즈요
와인을 좀 가져오지
- 전 실비아 플라스예요
- 어쩜, 그럼..
아시아에게
당신 시집 `콜로서스`를 주었었죠
놀랍네요
전 당신의 시를 좋아해요
너무 아름답고
섬짓할 정도예요
한번 보면 잊히지 않는
운율이였어요
왜요?
아니요, 그냥..
제가 들은 최고의 찬사라서요
- 시골로 이사 가려구요
- 아, 그러시군요
- 맑은 공기가 창작에 도움이 될까해서요
- 한적한 곳이겠군요, 데본이라구요?
- 오셔서 저희랑 주말을 지내세요
- 고마와요
- 그래도 되죠?
- 뭘 그래도 돼?
- 데본에 와서 함께 주말을 보내는거요
- 그래
- 도시를 벗어나는것 참 좋죠
- 그럼요
영국 데본 1962
더 높이 밀어 줘?
내가 받지
여보세요
안녕하시오
잘 지내요
둘 다 잘 지내요
어떠세요?
데이빗은요?
그랬어요?
잘됐네요
아니요, 그렇게 하세요
토요일 좋아요
네 그래요
기다리지요
그럼 그때 뵈요, 안녕
아시아랑 데이빗
토요일에 오겠대, 괜찮겠지?
오, 여기선 영감이 막 솟아요
당신과 테드를
다시 보니 참 좋으네요
- 여기 내 손 잡아요, 진흙탕이예요
- 그래도 될까요?
- 자
- 고마와요
감사해요 테드
오, 시골 공기라니
이 수프는 특별하네요
좀 더 드세요
- 아니요, 더는 안되요 감사해요
- 부탁이요, 제가 떠드리죠
아주 많아요
이런, 아주 조금만요
- 자 여기요
- 음식을 너무 좋아해서
로버트 로웰의 낭송 음반을 사셨다고요
뭐요?
- 로버트 로웰의.. 새 음반이요
- 그래서요?
그냥, 나중에
들어 볼 수 있을까 해서요?
그러죠
고마워요 고마워요
고마워요
잠시 실례하겠습니다
왜 그러는지 말 좀 해주겠어?
다 보여
- 뭐가 보여?
- 날 계속 창피주려 하잖아요?
실비아, 누가 당신을 창피줘
왜 그런 신경을 써?
혼자서 그딴걸
끄집어 내는데는 타고났지
- 채워드려요?
- 네
어쩌면, 이것 좀 봐
이렇게까지
수고하지 않으셔도 되는데요
- 저도 그렇게 생각되네요
- 이런 빌어먹을
됐어요
충분해요, 고마워요
고마워
- 안드시네요
- 당신과 함께 먹으려고요
드시지 않으면
제겐 큰 모욕이예요
좀 드려요?
아니요, 많이드세요
고마워요
애기 키우며
작품 쓰기 힘들지 않으세요?
저요? 아니요
전 아닌데 테드는 그래요
그래서 그게 큰 문제죠, 그렇죠?
이 집에 진짜 시인은
저사람 혼자라서요
바다는 여전히 폭렬하고
밤은 우리의...
배에 증기를 뿜는다
물에 빠진 수병이
그물을 움켜쥘 때
엉클어진 머리와 대리석
같은 발에서 섬광이 솟는다
그가 비틀리고 엉킨
허벅지 근육으로 그물을 움켜쥔다
시체엔 피가 없다
붉고 희멀건 종기 뿐..
- 설거지는 내가 하지
- 제가 도울께요
- 아니, 됐어요
- 저도 아니에요
..버려지 폐선에
가득찬 모래
- 내가 씻을테니 당신이 말려요
- 네
..바다로 향하는가
어디로 부터 와서..
돔발상어의 발뒤꿈치 어디로...
아합의 허무의 코를 짖어대고..
이름은 노란 분필에 막히었다
뭐 하는거예요?
아무것도 안해
아시아가 지난 밤 꾼
꿈얘기를 했을 뿐이야
뭐 도울 일이라도?
당신과 아시아
아침에 일어나는 대로 떠나줘요
피곤해서, 너무 피곤해서..
내가 겪은 어려움을 모르실거예요
두 아이에다
당신도 아이가 있다면
이해 하실거예요
미안합니다
물론이죠
언제와요?
몰라
이틀, 어쩌면 삼일
얼마나 걸리냐에 달렸지
어디 있을거예요?
결정안했어
내가 묵어 가는 것을
친구들이 점점 지겨워하는 것 같아
그래서 아마
호텔같은데 묵게 될거야
꼭 가야 하는 건 아닌거 알죠?
가야 해
실비아?
진실은 내 편이야
진실은 날 사랑해
여보세요?
누군지 다 알아
여보세요
나가
이것은 마음의 불빛
달이 미소지으면
그녀는 너를 닮는다
그들의 정열이 내 상처를 말하고
그녀는 잔인하게 나를
끌어내어 황무지로 만든다
두껍고, 붉고, 미끄러운...
너의 벗은 그림자가
우리의 안식처인데
숲길에 놓인 저 길고 하얀 상자는
누구의 것인가?
그들은 죽는다
아무것도 먹일 필요는 없다
난 그의 슬픔을 태운다
치즈싼 헝겁, 목이긴 장갑
말쑥하고 달콤한..
맨손으로 빗을 건넨다
하얀 웃음의 남자
그래서 난 그곳을 볼 수가 없다
어떤 신이 나를 붙잡는다
가볍게 하얀 강보에 둘러싸인
끔직한 아기
그림자 없는 촛대의
머리 벗겨진 하얀 날들의 세상
난 멈출 수가 없어
그리고 기차는 증기를...
살인의 날개위에 내 뿜는다
`그리고 마을 사람들은
조금도 아빠를 좋아하지 않았어요`
`그들은 춤추면서
아빠를 짓밟고 있어요`
`그들은 그것이 아빠라는
걸 언제나 알고 있었어요`
`아빠, 아빠
이 개자식. 이제 끝났어`
그게...
그게 뭐요? 뭐예요?
쓸만은 해요?
좋아요?
오, 물론, 그럼요
그 "아빠"란 시는
은유를 사용해서..
구축되어 가다가 끝에가서..
어둠으로부터
분노가 폭발하는군요
놀랍습니다
런던으로 돌아갈까 해요
이사하는 대로
다른 작품을 더 보내드릴께요
그러세요
실비아
당신에게 힘든 시간인것 잘압니다
아니요
정말요
이렇게 행복했던 적이 없어요
글이 너무 잘 써져요
마치...
그가 떠나고
자유를 얻은 것 같아요
이제서야 글이 되요
새벽 세시나 네시 쯤에 일어나요
최악의 시간이죠
그리곤 동틀때까지 글을 써요
정말로 신이 나를 통해
말씀하시는 것을 느껴요
자 이제 자주색 별을 달자
여기 위에
모두 달자
눈송이도 있네
좋아
어디다 놓을까?
저기
우와, 예쁘네
계세요?
- 계세요
- 나가요
죄송합니다만...
위층에 사는데요 전기가 나가서요
더운물도 없는데
애들이 있어서요..
제한 송전이예요
살려면 전기랑 열기가
있어야 할 판에
정부가 전기를 끊는답니다
왜요?
국민의 애국심을 키운다나
스토브 끄지 마시고
물은 데워 쓰세요
여기 양초를 좀 드리지
그리고...성냥도
- 여기요
- 감사합니다
멍청한 미국여자라고 생각하시죠
전혀 아니요, 캐나다분인줄 알았소
- 네, 감사해요
- 천만에
- 정말 감사합니다
- 잘 가시오
안녕 우리아기
선물이다
메리 크리스마스
애들만 보러온건 아니야
당신 보러왔어
어찌 지내는지 궁금해서
보고 싶었어
모두 보고 싶었어
크리스마스엔 정말 힘들군
얘기 좀 할 수 있어?
좀 앉을까?
아직도 그 계집이랑 자요?
나는 멀리 추락했다
달은 이것을 보지 못한다
그리고 주목나무의 상징은 어둠이다
어둠과 침묵
더 뭘 어쩔지 모르겠어
난 갈 수가..
그녀에게 돌아갈 수 없는데
난 그녀를 너무 사랑해...
한잔 더 할래?
응
고마워
이건 특히 좋네요
그리고 어.."나사로 부인"
자살 실패...절망
압도적인 육감과 또 다른...
분노 또는 광란
또 동정의 갈구
에..풍부한 심상
끔직한 공포지만
표현은...음
냉정하기만 한
마치 살인자의 고백 같이
그런데...
책의 제목은 정했나요?
- 종 단지
- 언제쯤 나오죠?
새해에
먼저 읽게 해 줄꺼죠?
허접해요
재털이 좀 주실래요?
그러죠
- 담배 피시는 줄 몰랐는데
- 안 피웠죠
이제 시작이예요
안해본 것들을
해 보려고 해요
그래요? 예를들면?
연인을 만들 생각이예요
오, 매혹적이네
그게 누구죠?
당신 기분은 알겠어요
- 아니 몰라요
- 알아요
우린..우린 공통점이 있어요
나..
난 시도해...
나 시도해봤어요
어떻게?
어, 당신같이
수면제로
어..많이 먹었죠
다들 그러죠, 안 그래요?
때때로 난
고형체가 아니라고 느껴져요
난 투명하죠
내눈 뒤엔..
아무것도 없어요
난 마이너스 인간이에요
그건 마치... 한 번도
생각이란 걸 해본적이 없고
뭘 써본 적도
뭘 느껴본 적도 없는 거예요
내가 원하는 것은 어둠뿐..
어둠과 침묵
있잖아요
죽음에 대해
내 이거 하나는 알죠
그것은..
재회나 귀향같은게 아니란거죠
그러니까
그러니까 뭐냐...
삶이 더 이상 느껴지지 않고...
잃어버린 조각들이
제 자리로 찾아 들어가는
그냥..
엿되버리는 거예요
아무 남는게 없는거죠
그럼 당신의 인생이..
더 이상 비참 할 수 없을 때까지
비참해지고도
계속 나빠진다면 어쩌실래요?
그냥 살죠
있잖아요
들어봐요
당신은 아름다워요
또 당신은 훌륭한 정신을 가졌어요
게다가 당신은 뛰어난 시인이예요
또 당신과 테드는
일반인은 꿈도 못꿀 방식으로..
서로를 이해하고 있어요
그러니, 제발 포기하지 말아요
이 모든 것을 겨우 그...
그 이름은 듣고 싶지 않아요
난 바람 한번 때문에라
말하려 했었어요
괜찮소? 들어와요
이리 앉아요
전 죽어요, 곧 죽을거예요
누가 우리 애들을 돌봐줄까요?
휴즈 부인, 이해가 안되는데
죽는다니 무슨 말씀이요?
아프시요?
지병이 있으셨소?
아니, 아프지 않아요
의사를 부릅시다
아니 아니요
의사는 필요없어요
의사들이
무슨 짓을 하는지 모르시죠?
전기장판에 묶어놓고
전기를 흘려 넣어요
그래요, 미안하오
아니, 제가 죄송해요
너무나 불안해서..
오, 모두 제 잘못이예요
모두 제 잘못이예요
전 늘 그 생각 뿐이였어요
만약에 누군가가..
그 사람을 뺏아가면 어쩌나..
아세요, 무언가 진심으로 두려워하면
정말 그런일이 생겨요
그 여자
내가 그녀를 불러냈어요
내가 그녀를 만들어냈어요
이해되세요?
아니요
미안하지만 모르겠소
그때는 내가 너무 피곤해서
너무 피곤해서...
그때 만약 조금만
잘 수 있었더라도... 조금만
너무 지쳐버려서
아이들을 돌볼 사람을 알아봅시다
어머 이런
윗층에 애들을 버려두었어요
아니, 가지 말아요
내가 대신 가 보리다
내가 가봐도 되겠소?
여기 그냥 있어요
참 좋은 분이세요
흠, 아니요
당신을 보면 우리아빠 생각이나요
여보세요 케이트, 실비아야
잘지내
내가 널
만나러가도 되겠는지 물어보려구
그래 알았어
호킨스박사님, 실비아예요
저...
도움이 필요해요
더는 도저히...
견뎌낼 수 없어요
당신 참.. 보기 좋군
들어와요
한잔 할래요?
그러지
무슨 일이요, 실비아?
보고 싶어서요
그냥 당신이..
우리를 보고 싶어 할것 같아서
무슨일이 생긴지 알았소
알바레즈 말이 당신이
그를 유혹하려 했다하고
또 약을 먹는다는 말도 들었어
아니에요
너무 그리웠소
난 거의 미쳐버렸어요
우린 다른 두 사람이 아니에요
만나기도 전부터 우린...
서로의 반쪽이었어요
옆구리에 큰 구멍을 가지고..
돌아다니며 다른사람처럼 보이다가
서로를 만나자마자
우린 한몸을 이루었어요
그때는 행복에 겨워
어쩔 줄을 몰랐었죠
그런데 다시 우리가
우리를 반쪽으로 찢어놓았네요
봄이 오면
우리 데본으로 돌아가요
데본으로 돌아가서
오직 우리끼리..
우리애들이랑
우리 일만 생각해요
이런일은
없었던 것처럼 될거예요
여름 가을 그리고 끔직한 겨울은..
잎새가 돋아나면
모두 사라질거예요
그러면
한밤의 악몽처럼 여겨질거에요
당신 나를 사랑하는 것처럼
그 여자를 사랑하진 않아요
나랑 나눈 것들을
결코 그 여자와 나눈진 못할거예요
알고 있죠
알아
그 여자를 떠나요
그럴 수 없소
아이를 가졌소
오, 무슨 일 있으시오?
혹시 우표 있으세요?
엉뚱해 보이시겠지만..
오늘밤 미국에 부쳐야 할
항공우편이 있는데...
우표가 하나도 없네요
음, 내일 아침에 부치시지 그러오?
아니 안돼요..
아침엔 간호원이 오거든요
있잖아요, 간호원이요
어쨌든 그래서
아침엔 제가 여기 없을거예요
아 그래요
마침 내게 우표가 있구려
- 여기 있군
- 감사해요
- 우표요
고맙소
- 자 그럼 잘 주무시요
- 안녕히 주무세요
누굴 불러드리리까?
아니요
아니요, 전 그냥..
정말 아름다운
꿈을 꾸고 있는거예요
사랑한다, 아가야
상자는 잠겼다
그것은 위험하다
창문이 없어서
안을 들여다 볼 수가 없다
격자무늬만 조금 있을 뿐이다
출구는 없다
1963년 2월 11일 실비아 플라스는
자신의 부엌에서 가스를 마시고 자살하였다
사망 일년후 테드 휴즈는
그녀의 유고를 정리하여
시집 "에어리얼"을 출간하였다
"에어리얼"은 20세기에
가장 많이 읽힌 시집이 되었으며
실비아는 수세대에 걸친
독자들에게 하나의 아이콘이 되었다
1998년 테드 휴즈는
30년간의 침묵을 깨고
실비아와의 사랑을 노래한
시집 "생일편지"를 발표한다
그리고 몇주 뒤 그는 암으로 사망하였다
Translated by xABoo